Javascript es un lenguaje para programar (entre otras muchas cosas) páginas web con las que puedas interactuar, es decir, páginas web dinámicas. Al principio es normal que sea muy lioso entenderlo. De hecho, hay cientos de cursos de Javascript por toda la web que te enseñan Javascript desde cero, cierto, pero desde mi humilde opinión, no explican JS aplicado a una web. Es decir, no te explican qué hace let name = "Lucía" en una web. Siempre te enseñan a abrir la consola en VSCode y ¡hala! ¡a declarar variables y comprobar que el código funciona y se ve en el prompt! pero no te dicen en qué parte de todo el código entre el html (y el css si lo hubiera) va insertado lo que has escrito de JS y con qué más suele ir unido un simple let name = "Lucía". Porque, vale, declaramos let name = "Lucía" en una consola de node.js o en una pestaña en blanco en Chrome pero, ¿qué?, ¿eso en una web dónde va?, ¿para qué sirve?, ¿dónde lo inserto?, ¿qué hace? Sí, muy bien, en el navegador se ve el nombre Lucía pero, ¿de qué sirve eso?
<br>
<br>
Una web es igual que una maquinaria con piezas y engranajes. Imaginemos que nuestra web es una maquinaria gigante y el código son esas miles de piezas, tubos y engranajes (grandes y pequeños) que van conectados y encajados entre sí y que hacen que la maquinaria haga una acción (prensar, cortar, separar...). Si yo necesito construir una maquinaria que corte tomates y me enseñan que juntando, por ejemplo, dos engranajes de dos tipos X hacen que giren entre sí, pues... muy bien, giran entre sí pero, con esos dos engranajes, no hago nada. Tendré que poner esos engranajes en algún sitio para que active la máquina y esa máquina empiece a cortar tomates, ¿no? Pues bien, en este minicurso vamos a explicar los conceptos básicos de JS (los tipos de engranajes y piezas que hay) y cómo combinados, hacen algo en una web (la maquinaria) 
<br>
<br>
.